第1章 太平道

“入春才七日,离家已二年。人归落雁后,思发在花前。”
雍丘太平教道场,周奕半卧竹榻,脸盖一册古籍,封面上书着五个大字:“老子想尔注”。
经书遮掩,旁人自然瞧不见他正郁闷。
竹榻旁置一炕桌,长约五尺,中间放着顶混元巾,两沓符纸,左右两端各有一名小道童,一男一女,约摸十二三岁。
他们手执一页竹简,观摩上面用朱砂画的禳灾符。
女娃侧首睃了周奕一眼,称奇道:
“师父的符水真灵验,五日前师兄还是个活死人,现已生龙活虎。”
“应该是师父道法高明才对,”男娃仰脸露出神秘兮兮的表情。
“那夜我被一阵锁链声惊醒,见师兄房中烛影摇曳,窗纸上映有两团黑影,想是阴间牛马前来拿人。
幸得师父拿出五岳真形镜,沟通阴阳,足足照了一个时辰,总算收回师兄魂魄,这才醒转.”
“哎哟~!哎哟~!”
二娃捂着脑袋叫痛,周奕手持《老子想尔注》,左敲右打。
“不用心做课业,还沟通阴阳,师父能有那个活吗?”
晏秋捂额叫屈道:“江湖上精通巫术的灵媒婆子可不少,比如巴蜀合一派的通天神姥,她就能沟通阴阳。夏姝,你说是不是?”
“是。”小女娃缩着脖子,“但通天神姥乃是合一派前辈高人,你用灵媒婆子称呼太过不敬。
“再者师兄乃是中毒,自然是符水解了毒。”
两个天真的家伙,周奕闷色稍解,轻轻笑了笑。
他们争执一通,见师兄不理会,遂又凑了上来。
夏姝捧着肥嘟嘟的肉脸,眼中泛着好奇:“大病初愈后,师兄变化好大,最近伤春悲秋,总发诗兴。”
“对啊对啊,”晏秋学着周奕的样子,摇头晃脑吟道,“什么房栊无行迹,庭草萋以绿。青苔依空墙,蜘蛛网四屋。”
“我去请教师父,师兄言下之意可是要打扫道场,除掉蛛网青苔。
师父说我痴,回了句什么‘感物多所怀,沉忧结心曲’。”
晏秋较为单纯,不明其意。
“这是有心事,”夏姝却机灵一些,追问道:“方才师兄所念,可是新作?”
“不是。”
周奕摇头,穿越过后感觉自己的脑袋变灵光了,可总是隐隐作痛。
他揉了揉额头,“那是河东的薛道衡所作,我偶尔听得。”
两小嘀咕这个名字,拧着眉头思考。
像在哪听过,又记不真切,这种感觉最是挠人。
正要出口相寻,忽然一道苍老的声音幽幽传至小院。
“薛道衡可惜了,他没能看透杨广好大喜功,刚愎自用,作《高祖文皇帝颂》惹其不悦,纵有一身才气,也难以身免。”
身着灰白色道袍的老道自月洞转角缓步走出。
他面容清瘦,颧骨微凸,眉毛早已花白,长长的眉梢垂至眼角,抚须而来,一派道家高人风范。
这位老道长正是太平道教主,道号角悟子。
“师父。”
周奕、夏姝,晏秋三名太平教真传弟子各都恭敬见礼。
两名小道童立马整冠理袍,垂手侍立,收起先前的活泼劲。
慈祥和善的角悟子对他们来说极有威严。
“看守道坛,侍奉香客去吧。”
“是。”夏姝与晏秋当即应诺。
待他们走后,老道领着周奕进入厢房静处,执其腕细细诊脉。
不多时,垂阖的双目睁开。
“脉息平和,已无大碍。”
角悟子松了一大口气,他没有端着姿态,褪去了仙风道骨,像是一位普通老人。
周奕知道自家师父的底细,一点也不奇怪。
太平道场位于雍丘西郊,矗立孤山,算上坛场鼓楼,不逾七八亩。
教中除了角悟子与三名真传,还有一些尚未收录只算信士的箓生,他们得到过角悟子所授的太平符箓,差一步拜入门墙,其余都是些帮客杂工。
角悟子施符治病,宣扬善道教化,以致太平。
在民间有了些名气,后来交口相传,人云亦云,逐渐成了江湖人口中名震雍丘的高手。
有此威名,宵小不敢来犯,算是尝到甜头。
虽有些江湖人慕名而来,糊弄一下也就过去了。
一来二去,就成了现在的模样。
不过
周奕看向角悟子,说出顾虑:“师父,眼下四海皆沸,没了清平世界,须知汉灵帝时,大贤良师创太平教,建三十六方义战天下。
有史为鉴,如今正值朝堂兴兵剿贼,咱们再持‘太平道’这一名号,恐怕.
恐怕张须陀就要从长白山打到咱们夫子山下。”
他伸手朝法坛方向指了指。
师徒二人举目望去,太平道场法坛上空浓烟滚滚,香火旺到没边了。
世道越乱,太平道香火就越旺。
角悟子面色骤沉,忍不住骂道:“杨广这昏君!”
“哪怕他安居紫微宫不问朝事,混吃等死,天下也乱不至此。”
周奕眨巴眨巴眼睛,人家广神要微操,你有什么办法。
“时也命也.”
听他轻声叹息,周奕暗松心弦。
看来师父听劝了,‘太平道’这名头可不能再背下去。
然而.
老道长忽然目露精光,抚须朗声道:
“苍天已死,黄天当立,岁在甲子,天下大吉。”
十六字悠悠出口振聋发聩,若非知情之人,恰逢乱世,恐怕真拿不准他的底细。
周奕咋舌,这师父也想起舞吗?
“您要效仿知世郎?”
“不是为师,而是你。”
“我?”
周奕指了指自己,立马将头摇成拨浪鼓,“您别开玩笑,徒儿未及弱冠,尚想多活几年。”
五天前,作为找不到出路的艺术生,又等到了考公落榜的消息,伤心之下喝了点酒。
一觉醒来后,人懵了。
这给我干哪来了?
稍一打听,才明白过来这是黄师乱世大唐。
高手一大堆,牛人满地走的世界。
若打着太平道的旗号起义,岂不是既要争道统,又要争天下。
靠什么争?
唯有‘苍天已死’等十六字嘴遁大法。
角悟子早料到他是这般反应,“你先前中毒深入肺腑,本是必死无疑。没成想由死转生,实乃奇迹。
加之你是我太平教弟子,逢经乱世,岂非天之定数?”
周奕左耳朵进,右耳朵出,绝不信师父鬼话。
老道长见忽悠不住,忽展笑颜:“为师创太平道场并非效仿大贤良师,实有道统传承。”
周奕哦了一声,来了点兴趣。
角悟子言道:“本教治病救人以符水掩饰,病患所饮之药,皆出自太平丹方,为师得此丹方,苦心钻研,有了一身医术,感念授业恩德,这才立教。
除太平丹方之外,另有一卷记载,内阐精深武学奥义。”
“此法上承道家之祖老子的《道德经》,再集两汉道法大成,渊源自黄老,法授天人,非是一般武学能望其项背。”
老道长话罢淡定抚须,瞧着徒儿的反应。
听到这,周奕不由呼吸一滞。
‘这么算来,师父的太平道并非招摇撞骗,而是继承自黄巾覆灭后的南派道门,那这部武学呼之欲出,岂不就是
黄天大法!!
这可不输四大奇书啊!’
角悟子笑问:“想学吗?”
周奕心念急转,态度已然大变。
当下顺遂师父的心意,口衔慷慨之气吟道:“长白山前知世郎,纯著红罗锦背裆”
“师父既有此妙法,又有什么好怕的?知世郎建立长白山圣地,咱们就建一个夫子山圣地。
昏君不仁,乱世待平。
师父,反了,咱们反了!”